Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG8.4/*/administration.po
Languages: ja

source: Common administrative tasks
ja: 一般的な管理作業

source: This chapter outlines typical administrative tasks encountered during day-to-day operations. It does not cover troubleshooting tasks, these are covered in detail in <<ch-troubleshooting>>.
ja: この章では、日常的な運用において必要な一般的な管理作業について説明します。トラブルシューティング作業については取り上げません。これについては、<<ch-troubleshooting>>を参照してください。

source: Checking DRBD status
ja: DRBDの状態のチェック

source: Retrieving status with `drbd-overview`
ja: `drbd-overview` で状態を取得する

source: One convenient way to look at DRBD's status is the indexterm:[drbd-overview]`drbd-overview` utility.
ja: DRBDのステータスはindexterm:[drbd-overview] `drbd-overview` ユーティリティで簡単に確認できます。

source: Status information via `drbdadm`
ja: `drbdadm` によるステータス情報

source: indexterm:[drbdadm status]In its simplest invocation, we just ask for the status of a single resource.
ja: indexterm:[drbdadm status]一番シンプルなものとして、1つのリソースのステータスを表示します。

source: This here just says that the resource `home` is locally and on peer _UpToDate_ and _Secondary_; so the two nodes have the same data on their storage devices, and nobody is using the device currently.
ja: ここでは、リソース `home` がローカル、対抗ノードにあり、UpToDate, Secondary 状態であることを示します。よって、2つのノードはストレージデバイス上で同じデータを持ち、どちらもそのデバイスを使用していません。

source: You can get more information by passing the `--verbose` and/or `--statistics` arguments to `drbdsetup`:
ja: より多くの情報を得るには `drbdsetup` に `--verbose` , `--statistics` 引数のどちらか、あるいは両方を指定します:

source: Every few lines in this example form a block that is repeated for every node used in this resource, with small format exceptions for the local node - see below for more details.
ja: この例では、ローカルノードについては多少異なりますが、このリソースで使用しているノードすべてを数行ごとにブロックで表示しています。以下で詳細を説明します。

source: The first line in each block shows the `role` (see <<s-roles>>).
ja: 各ブロックの最初の行はロール (<<s-roles>> を参照) を表示します。

source: The next important line begins with the `volume` specification; normally these are numbered starting by zero, but the configuration may specify other IDs as well. This line shows the indexterm:[connection state] connection state in the `replication` item (see <<s-connection-states>> for details) and the remote indexterm:[disk state] disk state in `disk` (see <<s-disk-states>>). Then there's a line for this volume giving a bit of statistics - data `received`, `sent`, `out-of-sync`, etc; please see <<s-performance-indicators>> for more information.
ja: 次に重要な行は `volume` で始まる行で通常０から番号付けされますが、構成により他の番号付けも可能です。この行は、 `replication` 項に indexterm:[connection state] 接続状態と `disk` 項 (<<s-disk-states>> を参照) にリモートの indexterm:[disk state] ディスク状態を表示します。さらに `received`, `sent`, `out-of-sync` などの統計情報が続きます。詳細は <<s-performance-indicators>> を参照してください。

source: For the local node the first line shows the resource name, `home`, in our example. As the first block always describes the local node, there is no `Connection` or address information.
ja: ローカルノードの場合、この例では、最初の行にリソース名 `home` が表示されます。最初のブロックは常にローカルノードを記述するので、 `Connection` やアドレス情報はありません。

source: please see the `drbd.conf` manual page for more information.
ja: 詳細は `drbd.conf` マニュアルページを参照してください。

source: The other four lines in this example form a block that is repeated for every DRBD device configured, prefixed by the device minor number. In this case, this is `0`, corresponding to the device `/dev/drbd0`.
ja: この例の他の6行は、構成されている各DRBDデバイスについて繰り返されるブロックで、先頭にデバイスのマイナー番号が付いています。この場合、 `0` はデバイス `/dev/drbd0` に対応します。

source: The resource-specific output contains various pieces of information about the resource:
ja: リソース固有の出力には、リソースについてのさまざまな情報が表示されます。

source: Replication protocol used by the resource. Either `A`, `B` or `C`. See <<s-replication-protocols>> for details.
ja: Replication protocolはリソースが使用します。 `A` 、 `B` 、 `C` のいずれかです。詳細は<<s-replication-protocols>>を参照ください。

source: One-shot or realtime monitoring via `drbdsetup events2`
ja: `drbdsetup events2` によるワンショットもしくはリアルタイムの監視

source: This is available only with userspace versions 8.9.3 and kernel module 8.4.6, and up.
ja: これは drbd-utils バージョン 8.9.3, kernel module 8.4.6 以降で利用可能です。

source: This is a low-level mechanism to get information out of DRBD, suitable for use in automated tools, like monitoring.
ja: これは、監視のような自動ツールでの使用に適したもので、DRBD から情報を取得する低レベルのメカニズムです。

source: In its simplest invocation, showing only the current status, the output looks like this (but, when running on a terminal, will include colors):
ja: 最も単純な呼び出しでは、現在のステータスのみを表示し、出力は次のようになります（ただし、端末で実行するとカラー属性を含みます）。

source: 'drbdsetup' example output (lines broken for readability)
ja: 'drbdsetup' の出力例（読みやすくするために改行してある）

source: Without the ''--now'', the process will keep running, and send continuous updates like this:
ja: --now 引数なしではプロセスは実行し続け、このように連続的に更新し続けます:

source: Then, for monitoring purposes, there's another argument ''--statistics'', that will produce some performance counters and other facts:
ja: 監視目的のために ''--statistics'' 引数を指定すると、パフォーマンスカウンタや他の事象を生成できます。

source: 'drbdsetup' verbose output (lines broken for readability)
ja: 'drbdsetup' 冗長出力（読みやすくするために改行してある

source: You might also like the `--timestamp` parameter.
ja: `--timestamp` 引数もあります。

source: Status information in `/proc/drbd`
ja: `/proc/drbd` でのステータス情報

source: ''/proc/drbd'' is deprecated. While it won't be removed in the 8.4 series, we recommend to switch to other means, like <<s-drbdadm-status>>; or, for monitoring even more convenient, <<s-drbdsetup-events2>>.
ja: ''/proc/drbd'' は非推奨です。8.4 シリーズでは削除されませんが、<<s-drbdadm-status>> や監視目的の <<s-drbdsetup-events2>> などの他の手段に切り替えることをお勧めします。

source: indexterm:[/proc/drbd]`/proc/drbd` is a virtual file displaying real-time status information about all DRBD resources currently configured. You may interrogate this file's contents using this command:
ja: indexterm:[/proc/drbd@/proc/drbd] `/proc/drbd` は現在設定されているすべてのDRBDリソースに関するリアルタイムのステータス情報を表示する仮想ファイルです。次のようにして、ファイルの内容を確認できます。

source: The first line, prefixed with +version:+, shows the DRBD version used on your system. The second line contains information about this specific build.
ja: 先頭に +version:+ と記述された最初の行は、システムで使用されているDRBDのバージョンを示します。2行目にはこのビルドに関する情報が記述されています。

source: The resource-specific output from `/proc/drbd` contains various pieces of information about the resource:
ja: `/proc/drbd` のデバイス固有の出力には、リソースについてのさまざまな情報が表示されます。

source: indexterm:[connection state]Status of the network connection. See <<s-connection-states>>for details about the various connection states.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]ネットワーク接続の状態。接続状態の種類や詳細については<<s-connection-states>>を参照ください。

source: indexterm:[resource]Roles of the nodes. The role of the local node is displayed first, followed by the role of the partner node shown after the slash. See <<s-roles>>for details about the possible resource roles.
ja: indexterm:[resource]ノードのロール最初にローカルノードのロールが表示され、スラッシュの後に対向ノードのロールが表示されます。リソースロールの詳細は、<<s-roles>>を参照してください。

source: indexterm:[disk state]State of the hard disks. Prior to the slash the state of the local node is displayed, after the slash the state of the hard disk of the partner node is shown. See <<s-disk-states>>for details about the various disk states.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]ハードディスクの状態スラッシュの前にローカルノードの状態、スラッシュの後に対向ノードのハードディスクの状態が表示されます。さまざまなディスク状態については<<s-disk-states>>をご参照ください。

source: Replication protocol
ja: レプリケーションプロトコル

source: I/O Flags
ja: I/Oフラグ

source: Six state flags reflecting the I/O status of this resource. See <<s-io-flags>> for a detailed explanation of these flags.
ja: リソースのI/O状態を反映する6種のフラグです。これらフラグの詳細は<<s-io-flags>>を参照ください。

source: Performance indicators
ja: パフォーマンス指標

source: A number of counters and gauges reflecting the resource's utilization and performance. See <<s-performance-indicators>> for details.
ja: リソースの利用とパフォーマンスを反映したカウンタです。詳細は<<s-performance-indicators>>を参照ください。

source: Connection states
ja: 接続状態

source: indexterm:[connection state]A resource's connection state can be observed either by monitoring `/proc/drbd`, or by issuing the `drbdadm cstate` command:
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]リソースの接続状態を確認するには、 `/proc/drbd` を監視するか、 `drbdadm cstate` コマンドを実行します。

source: A resource may have one of the following connection states:
ja: リソースの接続状態には次のようなものがあります。

source: indexterm:[connection state]No network configuration available. The resource has not yet been connected, or has been administratively disconnected (using `drbdadm disconnect`), or has dropped its connection due to failed authentication or split brain.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]ネットワーク構成は使用できません。リソースがまだ接続されていない、管理上の理由で切断されている(`drbdadm disconnect`を使用)、認証の失敗またはスプリットブレインにより接続が解除された、のいずれかが考えられます。

source: indexterm:[connection state]Temporary state during disconnection. The next state is _StandAlone_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]切断中の一時的な状態です。次の状態は _StandAlone_ です。

source: indexterm:[connection state]Temporary state, prior to a connection attempt. Possible next states: _WFConnection_ and _WFReportParams_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]接続を試行する前の一時的な状態です。次に考えられる状態は、 _WFConnection_ および _WFReportParams_ です。

source: indexterm:[connection state]Temporary state following a timeout in the communication with the peer. Next state: _Unconnected_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]対向ノードとの通信のタイムアウト後の一時的な状態です。次の状態は _Unconnected_ です。

source: indexterm:[connection state]Temporary state after the connection to the peer was lost. Next state: _Unconnected_.
ja: 対向ノードとの接続が失われた後の一時的な状態です。indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]次の状態は _Unconnected_ です。

source: indexterm:[connection state]Temporary state after the connection to the partner was lost. Next state: _Unconnected_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]対向ノードとの接続が失われた後の一時的な状態です。次の状態は _Unconnected_ です。

source: indexterm:[connection state]Temporary state. The peer is closing the connection. Next state: _Unconnected_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]一時的な状態です。対向ノードが接続を閉じています。次の状態は _Unconnected_ です。

source: indexterm:[connection state]This node is waiting until the peer node becomes visible on the network.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]対向ノードノードがネットワーク上で可視になるまでノードが待機します。

source: indexterm:[connection state]TCP connection has been established, this node waits for the first network packet from the peer.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]TCP (伝送制御プロトコル)接続が確立され、ノードが対向ノードからの最初のネットワークパケットを待っています。

source: indexterm:[connection state]A DRBD connection has been established, data mirroring is now active. This is the normal state.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]DRBDの接続が確立され、データミラー化がアクティブになっています。これが正常な状態です。

source: indexterm:[connection state]Full synchronization, initiated by the administrator, is just starting. The local node will be the source of synchronization. The next possible states are: _SyncSource_ or _PausedSyncS_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]管理者により開始されたフル同期が始まっています。次に考えられる状態は _SyncSource_ または _PausedSyncS_ です。

source: indexterm:[connection state]Full synchronization, initiated by the administrator, is just starting. The local node will be the target of synchronization. Next state: _WFSyncUUID_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]管理者により開始されたフル同期が始まっています。次の状態は _WFSyncUUID_ です。

source: indexterm:[connection state]Partial synchronization is just starting. The local node will be the source of synchronization. Next possible states: _SyncSource_ or _PausedSyncS_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]部分同期が始まっています。次に考えられる状態は _SyncSource_ または _PausedSyncS_ です。

source: indexterm:[connection state]Partial synchronization is just starting. The local node will be the target of synchronization. Next possible state: _WFSyncUUID_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]部分同期が始まっています。次に考えられる状態は _WFSyncUUID_ です。

source: indexterm:[connection state]Synchronization is about to begin. Next possible states: _SyncTarget_ or _PausedSyncT_.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]同期が開始されるところです。次に考えられる状態は _SyncTarget_ または _PausedSyncT_ です。

source: indexterm:[connection state]Synchronization is currently running, with the local node being the source of synchronization.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]現在、ローカルノードを同期元にして同期を実行中です。

source: indexterm:[connection state]Synchronization is currently running, with the local node being the target of synchronization.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]現在、ローカルノードを同期先にして同期を実行中です。

source: indexterm:[connection state]The local node is the source of an ongoing synchronization, but synchronization is currently paused. This may be due to a dependency on the completion of another synchronization process, or due to synchronization having been manually interrupted by `drbdadm pause-sync`.
ja: ローカルノードが進行中の同期の同期元ですが、現在は同期が一時停止しています。indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]原因として、別の同期プロセスの完了との依存関係、または `drbdadm pause-sync` を使用して手動で同期が中断されたことが考えられます。

source: indexterm:[connection state]The local node is the target of an ongoing synchronization, but synchronization is currently paused. This may be due to a dependency on the completion of another synchronization process, or due to synchronization having been manually interrupted by `drbdadm pause-sync`.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]ローカルノードが進行中の同期の同期先ですが、現在は同期が一時停止しています。原因として、別の同期プロセスの完了との依存関係、または `drbdadm pause-sync` を使用して手動で同期が中断されたことが考えられます。

source: indexterm:[connection state]On-line device verification is currently running, with the local node being the source of verification.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]現在、ローカルノードを照合元にして、オンラインデバイスの照合を実行中です。

source: indexterm:[connection state]On-line device verification is currently running, with the local node being the target of verification.
ja: indexterm:[せつぞくじょうたい@接続状態]現在、ローカルノードを照合先にして、オンラインデバイスの照合を実行中です。

source: Resource roles
ja: リソースのロール

source: indexterm:[resource]A resource's role can be observed either by monitoring `/proc/drbd`, or by issuing the indexterm:[drbdadm] `drbdadm role` command:
ja: indexterm:[resource]リソースのロールは、 `/proc/drbd` を監視するか、indexterm:[drbdadm] `drbdadm role` コマンドを発行することのいずれかによって確認できます。

source: The local resource role is always displayed first, the remote resource role last.
ja: 左側はローカルリソースのロール、右側はリモートリソースのロールです。

source: You may see one of the following resource roles:
ja: リソースロールには次のようなものがあります。

source: The resource is currently in the primary role, and may be read from and written to. This role only occurs on one of the two nodes, unless <<s-dual-primary-mode,dual-primary mode>> is enabled.
ja: 現在、リソースはプライマリロールで読み書き加能です。2つのノードの一方だけがこのロールになることができます。ただし、<<s-dual-primary-mode,デュアルプライマリモード>>が有効な場合は例外です。

source: The resource is currently in the secondary role. It normally receives updates from its peer (unless running in disconnected mode), but may neither be read from nor written to. This role may occur on one or both nodes.
ja: 現在、リソースがセカンダリロールです。対向ノードから正常に更新を受け取ることができますが(切断モード以外の場合)、このリソースに対して読み書きは実行できません。1つまたは両ノードがこのロールになることができます。

source: The resource's role is currently unknown. The local resource role never has this status. It is only displayed for the peer's resource role, and only in disconnected mode.
ja: 現在、リソースのロールが不明です。ローカルリソースロールがこの状態になることはありません。これは、切断モードの場合にのみ、対向ノードのリソースロールだけに表示されます。

source: Disk states
ja: ディスク状態

source: A resource's disk state can be observed either by monitoring `/proc/drbd`, or by issuing the `drbdadm dstate` command:
ja: リソースのディスクの状態は、 `/proc/drbd` を監視することにより、または `drbdadm dstate` コマンドを発行することのいずれかによって確認できます。

source: The local disk state is always displayed first, the remote disk state last.
ja: 左側はローカルディスクの状態、右側はリモートディスクの状態です。

source: Both the local and the remote disk state may be one of the following:
ja: ローカルディスクとリモートディスクの状態には、次のようなものがあります。

source: indexterm:[disk state]No local block device has been assigned to the DRBD driver. This may mean that the resource has never attached to its backing device, that it has been manually detached using `drbdadm detach`, or that it automatically detached after a lower-level I/O error.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]DRBDドライバにローカルブロックデバイスが割り当てられていません。原因として、リソースが下位デバイスに接続されなかった、 `drbdadm detach` を使用して手動でリソースを切り離した、または下位レベルのI/Oエラーにより自動的に切り離されたことが考えられます。

source: indexterm:[disk state]Transient state while reading meta data.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]メタデータ読み取り中の一時的な状態です。

source: indexterm:[disk state]Transient state following an I/O failure report by the local block device. Next state: _Diskless_.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]ローカルブロックデバイスがI/O障害を報告した後の一時的な状態です。次の状態は _Diskless_ です。

source: indexterm:[disk state]Transient state when an _Attach_ is carried out on an already-_Connected_ DRBD device.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]すでに接続しているDRBDデバイスで接続が実行された場合の一時的状態です。

source: indexterm:[disk state]The data is inconsistent. This status occurs immediately upon creation of a new resource, on both nodes (before the initial full sync). Also, this status is found in one node (the synchronization target) during synchronization.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]データが一致しません。新規リソースを作成した直後に(初期フル同期の前に)両方のノードがこの状態になります。また、同期中には片方のノード(同期先)がこの状態になります。

source: indexterm:[disk state]Resource data is consistent, but <<s-outdate,outdated>>.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]リソースデータは一致していますが、<<s-outdate,無効>>です。

source: indexterm:[disk state]This state is used for the peer disk if no network connection is available.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]ネットワーク接続を使用できない場合に、対向ノードディスクにこの状態が使用されます。

source: indexterm:[disk state]Consistent data of a node without connection. When the connection is established, it is decided whether the data is _UpToDate_ or _Outdated_.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]接続していない状態でノードのデータが一致しています。接続が確立すると、データが _UpToDate_ か _Outdated_ か判断されます。

source: indexterm:[disk state]Consistent, up-to-date state of the data. This is the normal state.
ja: indexterm:[でぃすくじょうたい@ディスク状態]データが一致していて最新の状態です。これが正常な状態です。

source: I/O state flags
ja: I/O状態フラグ

source: The I/O state flag field in `/proc/drbd` contains information about the current state of I/O operations associated with the resource. There are six such flags in total, with the following possible values:
ja: `/proc/drbd` フィールドのI/O状態フラグは現在のリソースへのI/Oオペレーションの状態に関する情報を含みます。全部で6つのフラグがあり、次の値をとります。

source: I/O suspension. Either `r` for _running_ or `s` for _suspended_ I/O. Normally `r`.
ja: I/O停止。I/Oの動作中には `r` であり、停止中には `s` です。通常時は `r` です。

source: Serial resynchronization. When a resource is awaiting resynchronization, but has deferred this because of a `resync-after` dependency, this flag becomes `a`. Normally `-`.
ja: シリアル再同期。リソースの再同期を待ち受け中で、 再同期後の依存性があるため延期されている場合、このフラグが `a` になります。通常は `-` です。

source: Peer-initiated sync suspension. When resource is awaiting resynchronization, but the peer node has suspended it for any reason, this flag becomes `p`. Normally `-`.
ja: 対向ノードで開始された同期の停止。リソースの再同期を待ち受け中で、対向ノードが何らかの理由で同期を停止した場合に、このフラグが `p` になります。通常は `-` です。

source: Locally initiated sync suspension. When resource is awaiting resynchronization, but a user on the local node has suspended it, this flag becomes `u`. Normally `-`.
ja: ローカルで開始された同期の停止。リソースの再同期を待ち受け中で、ローカルノードのユーザが同期を停止した場合、このノードが `u` になります。通常は `-` です。

source: Locally blocked I/O. Normally `-`. May be one of the following flags:
ja: ローカルでブロックされたI/O。通常は `-` です。次のいずれかのフラグになります。

source: `d`: I/O blocked for a reason internal to DRBD, such as a transient disk state.
ja: `d` : 何らかの理由でDRBD内部でI/Oがブロックされたなどの一時的な状況

source: `b`: Backing device I/O is blocking.
ja: `b` : 下位デバイスのI/Oがブロックされている。

source: `n`: Congestion on the network socket.
ja: `n` : ネットワークソケットの輻輳。

source: `a`: Simultaneous combination of blocking device I/O and network congestion.
ja: `a` : デバイスI/Oのブロックとネットワーク輻輳が同時に発生。

source: Activity Log update suspension. When updates to the Activity Log are suspended, this flag becomes `s`. Normally `-`.
ja: アクティビティログのアップデートの停止アクティビティログへのアップデートが停止された場合、このフラグが `s` になります。通常は `-` です。

source: The second line of `/proc/drbd` information for each resource contains the following counters and gauges:
ja: `/proc/drbd` の2行目の各リソースの情報は次のカウンタを含んでいます。

source: `ns` (network send)
ja: `ns` (ネットワーク送信)

source: Volume of net data sent to the partner via the network connection; in Kibyte.
ja: ネットワーク接続を介して対向ノードに送信された正味データの量(単位はKibyte)。

source: `nr` (network receive)
ja: `nr` (ネットワーク受信)

source: Volume of net data received by the partner via the network connection; in Kibyte.
ja: ネットワーク接続を介して対向ノードが受信した正味データの量(単位はKibyte)。

source: `dw` (disk write)
ja: `dw` (ディスク書き込み)

source: Net data written on local hard disk; in Kibyte.
ja: ローカルハードディスクに書き込まれた正味データ(単位はKibyte)。

source: `dr` (disk read)
ja: `dr` (ディスク読み取り)

source: Net data read from local hard disk; in Kibyte.
ja: ローカルハードディスクから読み取った正味データ(単位はKibyte)。

source: `al` (activity log)
ja: `al` (アクティビティログ)

source: Number of updates of the activity log area of the meta data.
ja: メタデータのアクティビティログ領域の更新の数。

source: `bm` (bit map)
ja: `bm` (ビットマップ)

source: Number of updates of the bitmap area of the meta data.
ja: メタデータのビットマップ領域の更新の数。

source: `lo` (local count)
ja: `lo` (ローカルカウント)

source: Number of open requests to the local I/O sub-system issued by DRBD.
ja: DRBDが発行したローカルI/Oサブシステムに対するオープン要求の数。

source: `pe` (pending)
ja: `pe` (保留)

source: Number of requests sent to the partner, but that have not yet been answered by the latter.
ja: 対向ノードに送信されたが、対向ノードから応答がない要求の数。

source: `ua` (unacknowledged)
ja: `ua` (未確認)

source: Number of requests received by the partner via the network connection, but that have not yet been answered.
ja: ネットワーク接続を介して対向ノードが受信したが、応答がない要求の数。

source: `ap` (application pending)
ja: `ap` (アプリケーション保留)

source: Number of block I/O requests forwarded to DRBD, but not yet answered by DRBD.
ja: DRBDに転送されたが、DRBDが応答していないブロックI/O要求の数。

source: `ep` (epochs)
ja: `ep` (エポック)

source: Number of epoch objects. Usually 1. Might increase under I/O load when using either the `barrier` or the `none` write ordering method.
ja: エポックオブジェクトの数。通常は1。 `barrier` または `none` 書き込み順序付けメソッドを使用する場合は、I/O負荷により増加する可能性があります。

source: `wo` (write order)
ja: `wo` (書き込み順序付け)

source: Currently used write ordering method: `b`(barrier), `f`(flush), `d`(drain) or `n`(none).
ja: 現在使用されている書き込み順序付けメソッド。 `b` (バリア)、 `f` (フラッシュ)、 `d` (ドレイン)または `n` (なし)。

source: `oos` (out of sync)
ja: `oos` (非同期)

source: Amount of storage currently out of sync; in Kibibytes.
ja: 現在、同期していないストレージの量(単位はKibibyte)。

source: Enabling and disabling resources
ja: リソースの有効化と無効化

source: Enabling resources
ja: リソースの有効化

source: indexterm:[resource]Normally, all configured DRBD resources are automatically enabled
ja: indexterm:[resource]クラスタ構成に応じたクラスタ管理アプリケーションの操作によって、通常、すべての構成されているDRBDリソースが自動的に有効になります。

source: by the `/etc/init.d/drbd` init script on system startup.
ja: またはシステム起動時の `/etc/init.d/drbd` によっても有効になります。

source: If, however, you need to enable resources manually for any reason, you may do so by issuing the command
ja: もし何らかの理由により手動でリソースを起動する必要のある場合、以下のコマンドの実行によって行うことができます。

source: As always, you may use the keyword `all` instead of a specific resource name if you want to enable all resources configured in `/etc/drbd.conf` at once.
ja: 他の場合と同様に、特定のリソース名の代わりにキーワード `all` を使用すれば、 `/etc/drbd.conf` で構成されているすべてのリソースを一度に有効にできます。

source: Disabling resources
ja: リソースを無効にする

source: indexterm:[resource]You may temporarily disable specific resources by issuing the command
ja: indexterm:[resource]特定のリソースを一時的に無効にするには、次のコマンドを実行します。

source: Here, too, you may use the keyword `all` in place of a resource name if you wish to temporarily disable all resources listed in `/etc/drbd.conf` at once.
ja: ここでも、リソース名の代わりにキーワード `all` を使用して、1回で `/etc/drbd.conf` に記述されたすべてのリソースを一時的に無効にできます。

source: Reconfiguring resources
ja: リソースの設定の動的な変更

source: indexterm:[resource]DRBD allows you to reconfigure resources while they are operational. To that end,
ja: indexterm:[resource]動作中のリソースのパラメータを変更できます。次の手順を行います。

source: make any necessary changes to the resource configuration in `/etc/drbd.conf`,
ja: `/etc/drbd.conf` のリソース構成を変更します。

source: synchronize your `/etc/drbd.conf` file between both nodes,
ja: 両方のノードで `/etc/drbd.conf` ファイルを同期します。

source: issue the indexterm:[drbdadm]`drbdadm adjust <resource>` command on both nodes.
ja: 両ノードでindexterm:[drbdadm] `drbdadm adjust <resource>` コマンドを実行します。
